# dubbelzoeker
dubbelzoeker is een python 3 toepassing die het mogelijk maakt om op eenvoudige manier dubbele bestanden te verwijderen.
Dubbelzoeker identificeert hierbij enkel bestanden die binair identiek zijn. Dit wil zeggen dat de inhoud van het bestand identiek is. De bestandsnaam van de identieke bestanden kan verschillend zijn, maar als de inhoud identiek is dan worden deze bestanden in de listbox met dubbele bestanden opgelijst.
Door te klikken op verwijder dubbele bestanden worden de opgelijste bestanden verwijderd.
De toepassing laat toe om bepaalde directories toe te voegen die dan recursief zullen gescand worden.
Het is eveneens mogelijk om te kiezen op welke extensies gezocht moet worden. Dan worden enkel de bestanden met één van deze extensies gecheckt op binaire identiteit.
De gegevens van de bestanden die overeenkomen met de gekozen extensies worden opgeslagen in een sqlite3 database. Op die manier kunnen deze gegevens ook een archief vormen. De toepassing maakt het zo ook mogelijk om verschillende databases te gebruiken voor verschillende directories en/of extensies. Zo kunt u een verschillende database gebruiken voor afbeeldingen, boeken, muziek, films en noem maar op. Bedenk hierbij dat wanneer u nieuwe bestanden toevoegt aan uw collectie, u die beter in een directory plaatst die niet behoort tot de reeds gescande mappen. U wilt niet nogmaals een reeds gescande map scannen omdat dan al de bestanden in deze map als dubbele bestanden worden aangemerkt.
Het kan gebeuren dat de user interface tijdens het scannen niet reageert. Wacht dan tot het programma klaar is met scannen en u zult zien dat het programma terug reageert. Wilt u het programma voortijdig stoppen dan sluit u het venster af. Indien u de reeds opgeslagen gegevens uit uw collectiedatabase wilt verwijderen dan kunt u het sqlite bestand openen met 'db browser for sqlite'. U voert dan bijvoorbeeld volgende query uit:
DELETE from uniekebestanden WHERE ARCHIEF LIKE 'mijnlaatstgescandemap';
